La Agencia de las Naciones Unidas para
los refugiados palestinos dice que ha
suspendido las operaciones de ayuda en Gaza debido
a la falta de combustible y el colapso de las
redes de comunicación, mientras el
programa mundial de alimentos de la ONU advierte que la hambruna
en Gaza podría ser inminente debido a la
falta de suministros de alimentos.  Los funcionarios dicen
que sólo el 10% de los alimentos necesarios ha
entrado en Gaza desde el comienzo del
conflicto. Rafa, cerca de la frontera sur de Gaza
con Egipto.
La familia AL Rabaya vive aquí en la
parte de Gaza que Israel dijo que sería
segura para los
civiles, pero la familia dice que su  su casa
fue destruida por un bombardeo israelí
el primer día de la
guerra por la noche duermen en una escuela de la onu
pero durante el día regresan a los
escombros de su antiguo
hogar dicen que cada día es una lucha para
encontrar suficiente para comer a veces no hay
nada  pero té, pero incluso peor que el
hambre, dicen, es el miedo constante a las
bombas israelíes. Hay peligro todo el tiempo
porque no hay un momento específico para el
bombardeo. Podría ocurrir en cualquier momento y
te podrían atacar en cualquier
momento. No queremos comida ni  bebida solo
queremos estar seguros con nuestros hijos después
del miedo que hemos sentido y la
destrucción que hemos visto solo queremos
seguridad y
protección porque ahora no hay
ninguna los bombardeos y el bloqueo
también han llevado al sistema de salud de Gaza al
borde del
colapso personal  en el
Hospital Turco-Palestino de la Amistad dicen que
tuvieron que cerrar el único
Centro de Tratamiento del Cáncer de Gaza debido a la falta de combustible
causada también por el bloqueo de Israel sin
medicamentos ni quimioterapia hay poco que
los médicos puedan hacer para ayudar a decenas de
pacientes con cáncer la situación no sólo es
trágica sino que  Más que trágicos
pacientes con cáncer son un grupo frágil, necesitan
mucha atención por parte de las enfermeras de los
equipos médicos, así como
apoyo psicológico, que no tenemos
ahora. El bloqueo del combustible no solo ha
afectado a los
hospitales. La red de comunicaciones de Gaza
se ha cerrado y  una entrega de ayuda de la
ONU fue cancelada por falta de combustible
Israel dice que comenzará a permitir la
entrada de dos camiones cisterna de combustible por día, lo que
la ONU dice que es solo una fracción de lo que
necesitan El asesor de Seguridad Nacional de Israel
dice que la decisión de permitir camiones de combustible  La
entrada a Gaza tiene como objetivo mejorar la
atención médica en el
territorio. La decisión tenía como objetivo
prevenir la propagación de
enfermedades. No queremos enfermedades que
puedan dañar a los civiles o a nuestras
fuerzas. Si hay enfermedades, los
combates se
detendrían. No podemos continuar luchando en
el territorio.  En caso de una crisis humanitaria o una
protesta internacional, bueno, por más. Me acompaña. Ahora
Margaret Harris es portavoz de
la Organización Mundial de la Salud. Ella se une a
mí esta noche desde Ginebra. Margaret, es
bueno verte de nuevo. Israel dice que
quiere prevenir la propagación.  de enfermedades
con estas entregas de combustible es que va a
funcionar considerando que estamos hablando de
solo dos camiones,
digamos que al menos es un comienzo, pero
ciertamente no es suficiente. Las necesidades que
hemos evaluado simplemente para mantener el
saneamiento del agua, los hospitales.
Considerablemente más, los números que tengo son
que necesitamos al menos, bueno,
considerablemente más que eso y el
otro gran problema es que tienes gente
hacinada,
como lo has ilustrado tan gráficamente
con tu informe, que
están viviendo en condiciones improvisadas.
no tienen suficiente para comer,
no tienen agua para lavarse,
solo hay un 5% del agua que solía
entrar al um ter, el área está entrando
ahora y están en condiciones horribles,
solo el efecto.  en su
salud mental por los constantes bombardeos significa
que están ahí todos los factores que
conducirán a brotes masivos de enfermedades y
ya estamos viendo brotes,
ya estamos viendo más de 45.000 casos de
diarrea, más de 70.000 casos de
infecciones del tracto respiratorio superior.  son
los brotes de enfermedades y solo
va a empeorar a menos que
suceda algo realmente grande y que lo
más grande, lo mejor que puede
pasar es un alto el fuego y no
parece que vayamos a lograr un alto el fuego en el
corto plazo y  ¿Tienes que
admitir el hecho de que más de la mitad de
los hospitales en la Franja de Gaza están
ahora cerrados debido a la falta de combustible? ¿
Cuántos camiones se necesitan para reiniciar las
operaciones del hospital? Entonces, nuevamente tienen que ir
también al norte.  Como el Sur, lo que
estamos escuchando en este momento es que
al combustible solo se le permitirá
ir al Sur, así que lo que necesitamos
es ver al menos 120.000 litros por día,
y creo que nos han prometido mucho.
menos que eso uh y eso va a
llegar por día y para que las cosas
realmente comiencen tienes que conseguir una gran
cantidad porque hay muchas
cosas que ahora necesitan reiniciarse
debido a este bloqueo al
combustible que Israel  El ejército dijo que
entregó incubadoras para
bebés prematuros en el hospital de Alifa. ¿Pueden
esas incubadoras funcionar sin combustible ni
oxígeno? Según el
personal del hospital, Al también se está
acabando, así que ese es un gran punto, sí, la
razón por la que tuvieron que sacar a los bebés.  Lo
de la incubadora es que no tenían
energía. Las incubadoras son cosas de la naturaleza
que deben ser alimentadas. Ahora todos esos
tipos de equipos pueden funcionar por un tiempo
con baterías, pero no para siempre. Tienes que
tener energía y, si la cortas,
cortan la sangre vital, estas son las
posibilidades de que los enfermos graves y los
vulnerables sobrevivan y, horriblemente,
ahora estamos escuchando informes de esos
pacientes muy vulnerables en Alifa
muriendo. Margaret Harris, de la
Organización Mundial de la Salud, se unió a mí esta noche
desde Ginebra. Margaret, como siempre,
apreciamos su  tiempo, gracias,
gracias stepen cook es
analista de Oriente Medio en el Consejo de
Relaciones Exteriores y columnista de la
revista de política exterior Sr. Cook, es un placer
tenerle con nosotros este viernes por la noche.
Su último artículo sobre
política exterior viene con el  titular esta
guerra no resolverá el conflicto entre Israel y Palestina, ¿
por qué estamos en este Deja
Vu condenado? Principalmente
porque a pesar de toda la horrible
destrucción y muerte que este conflicto
ha causado, los fundamentos del conflicto
no han cambiado, los palestinos
sí.  algunas demandas básicas que los
israelíes no pueden cumplir y
los israelíes tienen demandas básicas de
paz que los palestinos no pueden
cumplir y eso lleva a un punto muerto
y no hay nada en esta guerra que
cambie esas demandas y la
incapacidad de cualquiera de las partes para  ser capaz de
entregarlos al otro lado, así que, por
ejemplo, Israel insiste en que su capital
es Jerusalén, que no vivirá
dentro de las fronteras del 4 de junio de 1967
y que no aceptará
refugiados palestinos que regresaron desde 1948
al Israel soberano.  Los
palestinos dicen que deben tener una
capital en Jerusalén. Necesitan
vivir dentro de un estado contiguo totalmente soberano
y que los refugiados deberían
regresar a sus hogares desde 1948.
Ninguna de estas cosas ha cambiado como
resultado de esto.  horrible conflicto que
está ocurriendo en la franja GSA sí,
quiero hablar más sobre la política estadounidense en
un momento, pero primero me gustaría conocer
su opinión sobre esto: hemos notado en las
últimas semanas que cada vez más
israelíes están abiertamente  criticando a Benjamin
Netanyahu incluso prediciendo su desaparición
más temprano que tarde no ha
aceptado ninguna culpa por el 7 de octubre ¿
crees que los votantes lo
responsabilizarán? Creo que al
menos ha insinuado que él era responsable
de lo que pasó el  7 de octubre,
pero por supuesto, son los
votantes israelíes los que deciden y sus
encuestas de opinión pública en Israel indican
que no es popular como resultado de
los ataques a Israel el 7 de octubre.
Este es alguien que construyó su
carrera política siendo el Sr.  seguridad uh y
tuvo éxito en eso durante muchos años,
pero si eres el primer ministro en el
momento del peor fracaso de seguridad de Israel
en la historia del estado, es
difícil argumentar que ya era
UNP con aproximadamente la mitad de la población um.  ¿
Esperaré que cuando
haya elecciones en Israel
no pueda sobrevivir? Al menos
sería una hazaña increíble de
supervivencia política para él no caer en una
derrota rotunda, así que consideremos entonces
una publicación de Netanyahu.  ¿
Veríamos un cambio en la política israelí hacia los palestinos
o sería tan derechista como
siempre? Creo que la esperanza es que un
Netanyahu menos L Israel sería más
comunicativo con respecto a la cuestión palestina, pero
hay muy pocas razones para creer
que ese sea el caso, por eso  Se llama
esperanza. Los israelíes se han movido hacia la derecha
en el transcurso de la última década
y este conflicto, en particular
con la cantidad de muerte y destrucción
que fue causada por los terroristas de Hamas
el 7 de octubre, sugiere que los
israelíes.  No quiero un gobierno
que esté necesariamente interesado, al
menos a corto plazo, en la
coexistencia pacífica, pero que realmente esté interesado en
proteger el país. Ha habido un
notable giro hacia la derecha en las
encuestas que se han realizado hasta ahora, de modo que
cuando los israelíes finalmente  Vaya a
las urnas, me parece que lo que
veremos es otra Coalición de centro derecha,
probablemente sin Netan y
probablemente sin esos partidos que
están en la extrema derecha y que
actualmente forman parte de la Coalición, pero
nunca, sin embargo, allí.  No hay un
campo de paz, realmente no hay centro a la izquierda
y apenas hay un centro, sí, y aún así
tenemos al Secretario de Estado de los Estados Unidos,
Anthony parpadeando, mirando hacia un
futuro de posguerra con los palestinos
confiando en una Autoridad Palestina reformada
para gobernar en Cisjordania y
en  Gaza es solo una ilusión.
Creo que el Secretario de Estado
y la gente que lo rodea están desprovistos
de nuevas ideas sobre cómo llevar, no
la guerra actual, sino el conflicto entre
israelíes y palestinos a algún tipo
de final exitoso, gran parte de  Lo que
ha estado diciendo, especialmente cuando
estuvo en la región hace dos semanas, son
cosas que no tienen sentido. ¿Qué
va a hacer Estados Unidos? ¿Qué va a hacer
la comunidad internacional para,
entre comillas, revitalizar?, ¿Lo hace la
Autoridad Palestina?  eso significa
elecciones Mahmud Abbas y su
facción gorda probablemente perderían esas
elecciones vamos a invertir más
dinero en
un irremediablemente corrupto y disfuncional
cuasi Estado disfuncional en
Cisjordania los israelíes ya han
rechazado la idea de ampliar las
autoridades palestinas  uh
Administración desde Cisjordania hasta la
Franja de Gaza, así que me sorprende que el
Secretario de Estado esté irremediablemente
atrasado aquí, por supuesto, eso no es su
culpa, este es un conflicto que, de
hecho, puede desafiar la
resolución, desafiar la resolución, ¿eso significa eso?
la solución de dos estados no tiene
futuro la solución de dos estados murió hace
bastante tiempo creo que es
algo que los formuladores de políticas estadounidenses
y los formuladores de políticas de todo el
mundo dicen las palabras sobre solución estatal
porque no tienen otra  idea, pero
ellos no tienen otra idea.
Me llama la atención en particular después de este
conflicto, que las partes están más
separadas que nunca, que lo han estado al
menos desde, ya sabes, antes del
establecimiento del estado de Israel.
um, tan lejos como podrían estar en
términos del establecimiento de dos estados que
vivan uno al lado del otro y en paz.
Entonces, si tuvieras la atención del presidente de los EE. UU. en este
momento, ¿qué le aconsejarías que
hiciera a
continuación? Sí, esto es extremadamente
difícil.  pregunta porque esta es una
situación tan trágica, uh, trágica, um, pero yo
le diría que um, uh, este es un
problema que no debe resolverse, es un
problema que debe gestionarse, um, tiene
razón al pedir
pausas humanitarias en el  peleando, pero que, si
aplicara una presión significativa sobre
los israelíes, para que se detuvieran, para en realidad
presionar a los israelíes para un
alto el fuego en este punto,
probablemente lo haría parecer débil porque los
israelíes han definido su conflicto
con Hamas en  términos existenciales y es
poco probable que escuchen incluso al presidente
de los Estados Unidos en esas
circunstancias, permítanme antes de dejarlos
ir, permítanme ampliar esto. El
presidente Biden tuvo una reunión cara a cara
esta semana con el
presidente chino y  Ahí es donde sabemos que
está su atención en este momento, así que tienes a
China, tienes a Ucrania y tienes a
Israel, Gaza, Hamas, ¿Estados Unidos está
demasiado estirado? ¿Está haciendo malabarismos con muchas pelotas
aquí y no lanza ni una sola?
uno, por cierto, me gusta tu uso del slam dunk,
ya sabes, creo que
las relaciones con China son de
extraordinaria importancia global y son
un interés fundamental de los Estados Unidos para
tener una relación estable con un
competidor estratégico como China.  Creo que
la guerra en Europa y la
invasión rusa de Ucrania son de
extraordinaria importancia para
Estados Unidos y para el orden global. Creo que
el conflicto entre palestinos e
israelíes es tan importante y emotivo como
es y cuánto ha
afectado.  personas personalmente en todo el
mundo sigue siendo un conflicto local y,
a pesar de ser un experto en Medio
Oriente, me alienta un poco el
hecho de que el presidente se tomó un tiempo
del conflicto en Medio Oriente para
dedicarlo a algo que es  de verdadera
importancia global y son las relaciones de Estados Unidos
con China, está bien, esa es una
excelente manera de terminar la charla, entonces Steve
Cook en el Consejo de Relaciones Exteriores,
apreciamos que nos acompañe este
viernes por la noche, gracias
Steve, es un
placer para mí desde el 7 de octubre y ya estoy
tenso.  La situación en la frontera entre Líbano e Israel se
ha vuelto más precaria, ya que
el Hezbolá libanés, calificado
por Alemania y Estados Unidos de grupo terrorista, lleva a cabo
ataques casi diarios contra objetivos israelíes,
la gran mayoría de los cohetes son
interceptados, pero algunos logran atravesarlo
e Israel toma represalias tanto contra Hezbolá como contra Israel.
Israel dice que no quiere un
conflicto total, pero ambos dicen que están listos para
cualquier cosa. Se ha ordenado evacuar a los residentes que viven a lo largo de la
frontera. No
todos han
cumplido. Tiendas cerradas y
calles vacías. Gatos y soldados. Casi
toda la vida que queda en Kat
Mona. Menos de  A 3 kilómetros de la
frontera norte de Israel con el Líbano, Kirat Mona
está justo en la línea de fuego de Hezbollah. Esta
franja de tiendas fue alcanzada por un cohete
del Líbano. Casi el 90% de esta ciudad
ha sido evacuada. En realidad, solo hay
soldados caminando por ahí y
de vez en cuando se puede escuchar.  El fuego saliente
del
ejército israelí como seis o cinco autos.
Elia de Flalo, de 18 años, estaba aquí la
noche en que los Rockets golpearon la bomba.
Cayó en el techo y explotó
debajo del auto. ¿Puedes sentir el oh wow?
Aquí está.  uno de los muchos que se
mudó lejos de la ciudad pero
regresa a trabajar todos los días en esta
tienda de sándwiches que ahora abre principalmente para alimentar a los
cientos de tropas estacionadas en el área que
toda la ciudad ha evacuado. Mi familia
evacuó, así que yo también y eh.  vine todas las
mañanas a caminar para alimentar a mis soldados
yendo a la milicia la
próxima semana comenzará su
servicio militar obligatorio y tal vez termine
aquí en uniforme. Sé una cosa: el
ejército israelí es uno de los mejores del
mundo y es fuerte.  No tengan miedo
y ellos confían en ellos en esta
ciudad ahora desierta. Nos cruzamos con una de
los pocos residentes que dice que nunca se
irá. Seguro que da miedo cuando hay
explosiones aquí, pero tenemos
fe. Esther Donon se mudó aquí con su
esposo el año pasado.  para el campo,
aire limpio y tranquilidad, pero muchas cosas han
cambiado desde
entonces, todos los vecinos se han ido, tal vez
queden uno o dos todavía aquí, rara vez
vemos a alguien aquí en la calle, hay una
base militar, hay
soldados israelíes, no tengo
miedo.
no tengo miedo pero no estoy seguro de lo que nos depara el futuro
no soy
lector de mentes nadie sabe qué pasará
después esperamos que esto
termine queremos quedarnos aquí hasta el final
de nuestras
vidas por ahora aunque kirat schona
sigue siendo una ciudad de de  gatos, soldados y
algunos ciudadanos de Hardy como
Esther, la corresponsal de DW, Rebeca Ritter,
ella presentó ese informe, ahora se une a mí
desde Jerusalén. Buenas noches para ti,
Rebecca, ¿cuál es la última novedad en la
frontera norte de Israel
esta noche, pero ha sido otro
día bastante tenso en esa frontera, Brent we?  Hemos
visto hasta 10 o más cohetes
lanzados desde el lado libanés reclamado
por Hezbollah hacia el lado israelí y
hoy también hemos visto cuatro israelíes
heridos, todavía no estamos seguros de que no hemos
sido actualizados sobre el estado de  Esas
personas, pero cuatro personas resultaron
heridas en el lanzamiento de cohetes que cayeron
en territorio israelí, así que es
increíblemente tenso. Quiero decir, fue
bastante extraño estar allí, en realidad
sientes la tensión, sientes la
tensión, particularmente con las
autoridades. Nos siguieron.  por parte de la policía a la que se le
pidió que siguiéramos adelante, nos pidieron que
no filmáramos obviamente ningún
objetivo militar, pero ni siquiera puedes ver
mucho ejército, es muy diferente decirlo
cuando estás en el sur, por ejemplo,
sabes que es bastante diferente.  Hay tensión
en el aire, pero es algo que a
Israel le preocupa especialmente: en
esa frontera estamos hablando de
150.000 cohetes de precisión que
tiene Hezbolá y si deciden activarlos,
entonces estamos hablando de la
apertura de un frente muy, muy serio, eso es
algo que  Obviamente, la
comunidad internacional e Israel están
tratando de detenerlo y en este momento
parece que lo que estamos escuchando del
líder de Hezbollah, Hassan Nella, es que
está tratando de inmovilizar tropas israelíes
en el norte en lugar de
lanzar un ataque a gran escala, así que  estamos
todos preocupados y esperando ver
qué va a pasar la tensión es muy
alta Rebecca en su informe escuchamos a
los residentes allí preocupados porque el
conflicto llega a sus puertas cuán
preocupados están los israelíes en otros lugares por la
apertura de otro frente en esta
guerra la gente está obviamente preocupada,
quiero decir  probablemente puedas ver detrás de mí que estoy
en Jerusalén y en Jerusalén se siente un
poco como si la vida fuera normal, por supuesto,
la guerra es algo de lo que todo el mundo
habla, no solo de la guerra sino de los
rehenes, la situación en Gaza, la
situación política, todo.  Aquí está,
está muy en la vanguardia de la mente de todos,
pero la apertura
particularmente del frente norte
obviamente preocupa a la gente, aunque como
acabo de mencionar, se siente como
si eso no fuera a suceder,
no sucederá en un SK completo.  wall
Hablé con alguien en el Departamento de Estado de EE.UU.
diciendo que también creen que
alguien que trabaja en ese expediente
dice que también cree
que Hezbolá no está interesado en
involucrarse, pero que será un paso en
falso, ya sabes,
Israel
obviamente está tomando represalias, pero si hacen
algo que, según Hezbolá,
cruza sus líneas rojas, es posible que se
involucren y, por supuesto, eso es
una preocupación para todos, no solo aquí
sino para todos en todo el mundo.
Entiendo un funeral.  fue retenido por los
rehenes cuyos restos fueron encontrados en
Gaza, ¿qué sabemos sobre
eso? Sí, es cierto, uno de los
soldados que se sabía que había sido
secuestrado. Vimos un video de ese
soldado realmente vivo la semana pasada y
luego se publicó otro video.  liberado mostrando
su cuerpo y Hamás afirmando que había
sido asesinada por el lanzamiento de cohetes israelíes, ahora
por el bombardeo. Lo siento por el
lanzamiento de misiles, pero obviamente no podemos, no
hemos podido verificarlo, pero el cuerpo
fue encontrado en el complejo hospitalario de Shifa.
o cerca de esa área y fue llevada de regreso
a Israel para que pudiera descansar
hoy. También se encontró otro rehén
en el complejo y hoy también acabamos de
ver esta tarde otro video de un
hombre muy anciano y enfermo que también
fue llevado.  su condición de rehén no es
muy conocida, pero obviamente hay grandes preocupaciones
sobre su bienestar y estamos comenzando a
ver que esto sucede a un ritmo que sabemos
que hay negociaciones en curso para
la liberación de estos, al menos
algunos de los rehenes, hasta 50 rehenes.
a cambio de un breve alto el fuego, pero
hay un punto de fricción, particularmente por
parte de Israel, que no quiere permitir
ese alto el fuego, por lo que hasta ahora no hay avances en
eso, nuestra corresponsal Rebecca se rió
con las damas esta noche desde Jerusalén.
Rebecca siempre es un placer verte,
gracias al cuerpo.  del soldado israelí Noah
Marciano fue descubierto por las
fuerzas israelíes a principios de esta semana durante su
operación en el
Hospital Alifa en Sur de Gaza. La joven de 19 años
fue capturada por Hamás el 7 de octubre
mientras prestaba servicio en Nahal O
Kibuts, cerca de Gaza. Marciano apareció en un anuncio de
propaganda.  video filmado por los militantes
que fue publicado a principios de esta semana que
la muestra viva 4 días después de su
llegada a Gaza. Las siguientes imágenes compartidas
por Hamas fueron de su cadáver. Fue
enterrada el viernes, ya que
quedan dudas sobre cómo murió exactamente. Llevaba
su ataúd.  Por sus compañeros
soldados, el cuerpo del cabo Noah
Martiano es llevado a su lugar de descanso final,
el final de una larga búsqueda para encontrar a
la
joven de 19 años que fue capturada por Hamas el
7 de octubre mientras servía en una
base de las FDI cerca de la frontera.  de
Gaza
desde aquel sábado negro no hemos tenido
descanso nuestro dolor se convirtió en nación
España lo hemos intentado todo 40 días en
los que hemos volteado cada piedra hemos
buscado cada camino hemos subido a cada
árbol y hoy  Estamos pidiendo su
perdón, lamentamos no haber tenido
éxito, usted nos protegió, pero nosotros fallamos
en protegerlo. Las
tropas de Israel dicen que encontraron el cuerpo de Marano
en un edificio adyacente al
hospital de Al-Shifa en la ciudad de Gaza durante
su redada, el cuerpo de otro.  Según
informes, una mujer de 65 años fue encontrada como rehén israelí cerca del
hospital. Israel no ha confirmado la
causa de la muerte de Marano. Hamás afirma que
fue asesinada por un bombardeo israelí, pero esto
no puede ser verificado de forma independiente. Los
dolientes en el
funeral izaron banderas en un alto, amigos y  Familia expresando
un dolor que resuena en todo
Israel.